啊我们这项目上线了一个多星期啊
然后一直有朋友啊就提出个疑问啊
就说你两张2080ti
每一张22G加一起也就是44个G
那44个G
它怎么可能同时能够容纳得下
一个a w q int4的权重
以及一个满血的256K的
LP16精度的上下文
他怎么可能实现呢对吧
因为你的这个权重就已经占了20多个G了
那剩下的那就可能也就是20G
那就20亿
怎么可能塞得下这么大的一个上下文呢对吧
因为在他们也想想法
能说原精度LP16的256K的上下文
他应该要占几十个G甚至上百G的容量
他怎么可能能够塞得下呢
我们来算一下
今天来算一下它到底占多少显存容量啊
这是我们一个公式啊
就是大家看到这个东西呃
呃他只要知道它里面的一些大概念就可以了
那大概就是我们呃这个绵羊模型它有多少层
然后呢每个KB还有多少头
然后每个头它有多少的这个dimension啊
多少的维度
然后呢同时需要乘以一个二
就是你同时要保存一个K1个V
然后呢再乘以LP16精度
就每一个KV加一起的这样的一个字节数啊
这是两次节
所以呢在这里呢
我们就要去把它相应的这个参数给填进去啊
那在这里的话呢
它每个模型啊
它参数啊都差不多
但是啊这这个heading上吧可能会有点区别
所以呢我们就把这个注意力的层数给填进去
他层数怎么看呢
我们打开它的一个模型卡啊
这是千万2期的这个模型卡
然后呢他在这里呢它有一个叫对吧
Hidden layer
他是64层
就前往27B丑密模型
他说64层
另外一个模型呢我们一起看看叫解码啊
解码的话它是有60层
所以呢我们把这个相应的数据填进去
这里是64啊
解码是60
所以如果按照这样的一个公式去算的话
唉这个千问27B
它需要的显存占用高达64G
就二百五十六六K啊
L p16
他需要的是64G而解码四更夸张
他需要是120G
但是对嘛
我们要提出个问题
这公式对的吗
我们再回到我们的模型卡
我们再看前文二期啊
大家看到没有
它这里有个叫做layer type
就他在这里啊充分的啊完整的展示了
就是他这64层啊
他是怎么样去分布的
大家可以看到啊
它是有14是负attention
而剩下的34都叫linear linear attention
线性注意力
而在这里
真正需要被计算的
就是在一个线性增长的一部分呐
那就是full attention
就是随着你的上下文越来越大
话你的full attention头越来越大
而linear attention在这里
它采用的是一个叫GDN的这样的一个机制
就是它会有一个专门来去存储它的递归状态
还有它的一个卷积状态的这样的一个缓冲区
来去专门去存储了这个限定词啊
这样的一个参数好
我们再看到解码四啊
解码四也是一样的
大家看到没有
它并不是所有的词都叫全注意力
他60层里面啊
他一共有十层啊
只有十层是叫全注意力
而剩下的这些啊一共一共50层啊
全部都是叫滑动注意力
那滑动注意力呢
它主要就是要通过一个滑动窗口啊
然后再去扫描扫描
每次扫描它的一个固定的一个窗口
是1024啊
所以呢真正的线性增长的
随着这KV1的一个大小
它的显存占用线性增长的叫做full attention
那这里吧他就是十十层
我们来把它套进去算一下
所以真正的去算起来的话
千万27B在256KLP16
这样的一个精度的上下文
他需要占用的显存只需要16G
而解码四三十一B呢
它只需要占用20G
然后再加上一个固定的一个开销部分对吧
48L的一个线注意力啊
这块的主要是个GDN的一个缓存
这个非常非常小啊
可能就只有100多兆啊
然后这个解码四也稍微大一点
因为他有个1024这个滑动追力窗口啊
相当于再把这个啊再重新沉一遍啊
但这个他要变成256
所以算下来LP16下大概是800兆啊
这个稍稍微大一点
但是呢这两块部分
它不会随着你的上下文增大而增大啊
所以呢在这里的话
我们通过这样的公式
我们就可以得出来44G
你塞一个20G的这个权重
再加上一个16G的啊
这样一个KV的占用的一个空间
然后你还有足够空间来去做一个计算的缓冲区
他是绰绰有余
能够去塞得下256KLP16的上下文